[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 4]
อรุณสวัสดิ์ น้ำตาของนางฟ้า
อรุณสวัสดิ์จ้ะ พี่เคียว
ยังตามหานเกิงอยู่อีกเหรอ
ฉันว่าเธอมาเป็นแฟนคลับฉันดีกว่า
ปกติพี่เล่นบาสเท่จะตายไป
เลิกพูดถึงเถอะ พูดแล้วก็โมโห
ตอนนี้แม่ไม่ให้ฉันเล่นเน็ตแล้ว
สองวันนี้ฉันสบายสุด ๆ
พ่อฉันน่ะมีความสุขมาก
เพราะฉันจะไปร่วมการแข่งขันคณิตศาสตร์ไงล่ะ
การแข่งขันเหรอ
นายคู่กับใคร
หลินจือเซี่ย เสิ่นฟู่เซวียน
หลินจือเซี่ยเหรอ
งั้นฉันยอมไม่เล่นเน็ตไปตลอดชีวิตดีกว่า
ที่โหล่ของห้องอย่างเธอ
ถ้าเธออยากจะลงแข่ง
ก็ต้องมีทีมที่อยากได้เธอด้วยสิ
ฉัน
ไปไหนก็ไปเลย
ไปก็ไป
ระวังนะ อย่าไปสายล่ะ
รอฉันด้วยสิ
อีกสิบวันก็ต้องทำการแข่งขันแล้ว
ฉันทำตารางแผนการอิงตามสถานการณ์
ของเราทุกคนมาให้
พวกนายลองดูสิ
โอเค
ถ้าทำตามแผนนี้ได้ก่อนการแข่งขัน
ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
พวกนายลองดูสิว่ามีตรงไหน
ที่ต้องปรับแก้อีกไหม
หลินจือเซี่ย
นี่คือจำนวนสำหรับสิบวันเหรอ
ฉันไม่มีปัญหา
โอเค
งั้นเก็บของกันเถอะ
แล้วเจอกันที่ห้องสมุดนะ
ได้
ฉันไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
เดี๋ยวไปหานะ
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
ฉันมีปัญหาแล้วสิ
ถ้ารู้ว่าเหนื่อยขนาดนี้ ฉันไม่มาดีกว่า
ต้วนฉี่เหยียน
ขอดูแผนของพวกนายหน่อยสิ
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
ให้ดูไม่ได้หรอก
เธอเป็นคู่แข่งของพวกเราไม่ใช่เหรอ
นี่มันคือเอกสารลับสุดยอดนะ
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
เอาละ
เที่ยงนี้พอแค่นี้ก่อนแล้วกัน
[กรุณาอย่าเสียงดังในห้องสมุด]
หลังเลิกเรียนค่อยมาต่อกัน
ได้
ยังจะต่ออีกเหรอ
วันนี้เราติวกันหนักเกินไปหรือเปล่า
นายก็เห็นตารางแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมยังจะพูดมากอยู่อีก
จริง ๆ แล้วพื้นฐานของนายก็ไม่แย่นะ
แค่ต้องค่อย ๆ ทำตัวให้ชิน
กับแนวคิดข้อสอบแข่งขัน
ไม่ได้มีประโยชน์แค่กับการแข่งขันครั้งนี้
แต่มีประโยชน์กับการเรียนในอนาคตนายด้วย
ไม่รู้สิ
ต้วนฉี่เหยียน
ซ้อมการแข่งขันไปถึงไหนแล้ว
นี่มันไม่ใช่ชีวิตมนุษย์เลยเถอะ
ฉันมีอยู่วิธีหนึ่ง
ที่ทำให้นายสบายขึ้นหน่อยได้
ลองว่ามาสิ
ฉันดูแผนที่หลินจือเซี่ยทำแล้ว
สิ่งที่เธอเน้น
ก็คือทักษะรอบด้านของพวกนายทุกคน
อยากปั้นให้พวกนายเป็นเหมือนเธอ
แต่ทีมเราเน้นการแบ่งหน้าที่
ร่วมมือกันต่อสู้
นายไม่ต้องเตรียม
เนื้อหาที่เกินหลักสูตรเยอะขนาดนั้น
แค่เตรียมตัวแข่งขันครั้งนี้ก็พอ
ฉะนั้นจะมาอยู่ทีมเราไหม
[ใบสมัคร]
ทำไมในทั้งสองตารางนี้
ถึงมีชื่อของต้วนฉี่เหยียนล่ะ
[ใบสมัคร]
ครูคะ
ถามความเห็นของต้วนฉี่เหยียนก็จบแล้วนี่คะ
ขอโทษนะ หลินจือเซี่ย
ฉันว่าทีมของจินไป่ฮุ่ยเหมาะกับฉันมากกว่า
จริง ๆ วันนี้ฉันก็กะว่า
จะบอกเรื่องนี้กับพวกเธอ
แต่ฉันไม่คิดเลยว่า
ใบสมัครจะไปถึงมือครูไวขนาดนี้
นายตกลงกับหลินจือเซี่ยไปแล้วไม่ใช่เหรอ
นายไม่รู้หรอกว่า
ทีมของหลินจือเซี่ยน่ะโหดเกิน
ฉันกลัวว่าจะทำไม่สำเร็จ
ก่อนหน้านี้ก็ตกลงกันแล้วไง
ทำไมนายไม่รักษาคำพูดแบบนี้
ไม่ใช่สิ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องรักษาคำพูด
ก่อนที่จะสมัคร
ผู้เข้าแข่งขันล้วนมีอิสระในการเลือกทีม
เรื่องนี้มันไม่ผิด
เอาละ ตอนนี้เรื่องมันก็ชัดเจนแล้ว
เหลือเวลาอีกสองวันก็จะหมดเขตรับสมัครแล้ว
รีบหาเพื่อนร่วมทีมใหม่เถอะ
ต้วนฉี่เหยียนเจ้าคนทรยศ
ไว้ใจไม่ได้เลยจริง ๆ
เหลือเวลาอีกแค่สองวันก็จะปิดรับสมัครแล้ว
จะไปหาคนจากที่ไหนได้นะ
ไม่เป็นไร
ต้องหาเจอแน่
ต้วนฉี่เหยียน
ทำแบบนี้ไม่มีสปิริตของทีมเลยนะ
ฉันเป็นคนชวนเขามาเอง
เจียงอวี๋ไป๋
นายคิดว่าฉันกำลังโจมตี
หลินจือเซี่ยอยู่ใช่ไหม
นายคิดผิดแล้ว
ฉันกำลังช่วยนาย ช่วยทีมเราอยู่ต่างหาก
นายคิดแต่จะเอาชนะหลินจือเซี่ย
แต่การแข่งขันมันคือทีมเวิร์ก
ไม่ใช่โชว์เดี่ยวของนาย
แต่นี่เป็นเพื่อนร่วมทีมที่หลินจือเซี่ย
อุตส่าห์หามาได้นะ
ต้วนฉี่เหยียนเป็นคน
ไม่ใช่สิ่งของ
ถ้าเขาอยากอยู่ทีมนั้นจริง ๆ
ฉันจะดึงตัวเขามาได้เหรอ
อีกอย่างนะ
ก่อนหน้านี้ทีมเราก็ยังหาคนไม่ครบเหมือนกัน
เดิมทีต้วนฉี่เหยียนก็เหมาะสมอยู่แล้ว
โจทย์การแข่งขันสร้างแบบจำลองทางคณิตศาสตร์
มักจะเกี่ยวข้องกับสถานการณ์จริง
ต้วนฉี่เหยียนเก่งฟิสิกส์
มองแก่นทางฟิสิกส์ของโจทย์
การแข่งขันออกได้อย่างรวดเร็ว
ช่วยให้ทีมไม่ต้องเสียเวลาไปกับ
การคำนวณทางคณิตศาสตร์
ที่แข่งกันก็เพื่อชนะไม่ใช่เหรอ
ตกลงใครกันแน่ที่ไม่มีสปิริตของทีม
โทษที
ฉันเอาอารมณ์ส่วนตัวมาปนกับการแข่งขันเอง
แต่เดิมทีฉันคิดว่า
ถ้าเราจะหาเพื่อนร่วมทีม
น่าจะง่ายกว่าหลินจือเซี่ยเยอะ
ก็จริง
นายดูสิ คนคุยง่ายอย่างฉัน
ยังมาอยู่กับนายเลย
ฉันว่าคงไม่มีใครกล้าไปอยู่ฝั่งนั้นแน่
นายช่วยพูดให้มันน้อยลงหน่อยได้ไหม
ไปกัน
นักเรียนทุกคน ฟังทางนี้หน่อย
สัปดาห์นี้
โรงเรียนจะจัดติวเข้มให้กับ
นักเรียนที่สมัครเข้าร่วม
การแข่งขันดวงดาวแห่งความหวัง
เพื่อเพิ่มอัตราการผ่านรอบคัดเลือก
ถึงตอนนั้นในรอบคัดเลือก
ก็จะมีทีมจากโรงเรียนอื่นมาเข้าร่วมด้วย
นักเรียนทุกคนจะประมาทไม่ได้นะ
การแข่งขันสูงมาก
อัตราการคัดออกก็สูงเช่นกัน
ช่วงติวเข้มครูจะไปไว
การบ้านก็เยอะ
ภาระการเรียนของพวกเธอจะหนักมาก
ทุกเที่ยงห้องเรียนใหญ่จะไม่ปิด
ทุกคนมาพักที่นี่ได้
[หลินจือเซี่ย เสิ่นฟู่เซวียน]
พวกเรามาพยายามกันเถอะ
พยายามทำคะแนนให้ดี ๆ
ทุกคนมีความมั่นใจไหม
- มีครับ
- มีค่ะ
โอเค
[แผนการเรียนวันแรก]
[การฝึกทำข้อสอบจริง][สรุปข้อผิด]
อะนี่
อย่าเพิ่งคิดเรื่องเพื่อนร่วมทีมเลย
ลองทำโจทย์เลขเปลี่ยนบรรยากาศดูหน่อยไหม
โจทย์เลขอะไรเหรอ
วันหนึ่ง
เลขเจ็ด แปด เก้า
นัดกันไปเดินเล่น
จู่ ๆ เลขแปดก็ล้มไปนอนบนพื้น
แบบนี้เลขที่เหลือจะเรียกเลขแปดว่าอะไร
นี่คือโจทย์เลขเหรอ
ฉันไม่รู้จริง ๆ แฮะว่า
เลขที่เหลือจะเรียกเลขแปดว่าอะไร
เลขที่เหลือจะเรียกเลขแปดว่า
อินฟินิตี้
ไม่ตลกเหรอ
ตลกสิ
นายตลกดีนะ
ฉันรู้ว่านายกำลังปลอบใจฉันอยู่
ถ้าต้วนฉี่เหยียนไม่ไปก็คงจะดี
อีกไม่นานก็จะแข่งรอบคัดเลือกแล้ว
คนที่วางแผนจะเข้าแข่งขัน
ก็มีทีมกันหมดแล้ว
ตอนนี้หาคนยากจริง ๆ แหละ
กินข้าวก่อนเถอะ
ฉันไม่ได้ทำนะ
ถ้านายไม่ได้ทำแล้วใครทำ
ประตูมันเปิดเองได้หรือไง
ฉันก็ไม่รู้
ฉันกลับมาก็เป็นแบบนี้แล้ว
ไม่สิ
นายเป็นคนทำก็ต้องยอมรับสิ
ฉันพูดความจริงนะ
ฉันไม่ได้ทำ
แล้วทำไมคนอื่นถึงเห็นนายอยู่ที่นี่ล่ะ
ใคร
เขาไง
เขาพูดอะไรนายก็เชื่อหมดเลยเหรอ
นายเป็นลูกน้องเขาหรือไง
หมายความว่าไงฮะ
หมายความว่าไงเหรอ
ฉันพูดความจริงแล้วมันจะทำไม
มีปัญหาหรือไง
เขาก็พูดความจริงเหมือนกัน
ก็นายอยู่ที่นี่นี่นา
- ฉันยังพูดไม่ชัดเจนอีกเหรอ
- เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ได้ยินว่าครูหวังเอาข้อสอบ
รอบคัดเลือกและคำตอบ
ของเรา
ล็อกไว้ในตู้ของโพเดียม
เที่ยงวันนี้มีคนมางัดล็อกไป
ไม่ใช่ใครหรอก
ก็ต้วนฉี่เหยียนนี่แหละ
ใช่ ฝีมือเขานั่นแหละ
ตอนที่ทุกคนพักกลางวันกัน
เขาก็มางัดล็อกที่นี่คนเดียว
นายบอกว่าไม่ได้จะขโมยคำตอบใช่ไหม
งั้นตอนเที่ยงครึ่ง
ทุกคนไปกินข้าวกันหมด
ทำไมนายถึงมาที่นี่คนเดียวล่ะ
นายยุ่งขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันเอาแฟลชไดรฟ์มา
เพื่อจะก๊อบปี้พาวเวอร์พอยต์ของครูกลับบ้าน
คอมพิวเตอร์ยังเสียบสายอยู่ในลิ้นชักอยู่เลย
ฉันไม่ทำตรงโพเดียมแล้วจะให้ไปทำที่ไหน
ใครเป็นพยานให้ได้บ้างล่ะ
นั่นสิ
พวกนายมีใครเป็นพยานให้เขาได้บ้าง
นี่คือเพื่อนร่วมทีมที่พวกนาย
พยายามหามาอย่างสุดความสามารถนะ
จะไม่แสดงสปิริตทีมช่วยเขาหน่อยเหรอ
แต่ผลการเรียนของต้วนฉี่เหยียน
ดีกว่าคนส่วนใหญ่นะ
เขาจะแอบดูคำตอบไปทำไม
นั่นสิ
ได้ยินไหมล่ะ
ฉันจะแอบดูข้อสอบไปทำไม
นายเล่นบาสอยู่ข้างนอกทุกวัน
ตอนนี้สภาพการเรียนเป็นยังไง
นายน่าจะรู้ดีที่สุดสิ
ถ้านายไม่แอบดูคำตอบ
ผลการเรียนนายจะดีขนาดนี้ได้เหรอ
ต้วนฉี่เหยียน ฉันขอดูแฟลชไดรฟ์
ของนายหน่อยได้ไหม
ตอนที่นายคัดลอกไฟล์
ประตูบานนี้มันยังดีอยู่หรือเปล่า
ใช่แล้ว เรื่องนี้ฉันจำได้แม่นเลย
เพราะว่าฉันมาก๊อบข้อมูลที่นี่
ตอนประมาณเที่ยงครึ่ง
แค่สองนาทีก็เสร็จแล้ว
ยิ่งรายละเอียดเยอะก็ยิ่งน่าสงสัย
นายคงไม่ได้จงใจจำเวลาเองหรอกนะ
คว่างเกิ่ง นายหมายความว่าไง
- นายหมายความว่าไง
- นายหมายความว่าไง จงใจหาเรื่องเหรอ
นี่มันหาเรื่องกันชัด ๆ
รู้ว่าประตูบานนี้มันพังตอนไหน
แล้วใครเป็นคนเจอ
ฉันเจอเอง
ฉันเพิ่งกินข้าวเที่ยงเสร็จ
ประมาณเที่ยงห้าสิบ
แล้วก็ตอนฉันเข้ามาประตูก็เปิดอยู่แล้ว
ฉันก๊อบไฟล์เสร็จ
ฉันก็ไปซื้อเบอร์เกอร์ไก่ที่โรงอาหาร
กะเอากลับมากินที่ห้องเรียน
นายกับฉัน
เราสองคนกลับมาที่ห้องเรียนไล่เลี่ยกัน
ฉันจะเป็นคนทำได้ยังไง
ฉันนอนอยู่ในห้องเรียนตลอด
ระหว่างนั้นก็ไม่มีใครเข้ามา
มีแค่นายคนเดียว
นายหลับอยู่ในห้องเรียนตลอดเลยเหรอ
ใช่แล้ว
ถ้าอย่างนั้น
พยานก็มีจำนวนจำกัดมาก
คำให้การของนายสำคัญมาก
ต้องพูดอย่างระมัดระวังนะ
ลูกผู้ชายกล้าทำกล้ารับ
ถ้าเรื่องนี้ฉันทำ ฉันกล้ายอมรับแน่
แต่ฉันไม่ได้ทำจริง ๆ
พวกนายสองคนเลิกใส่ร้ายฉันสักทีเถอะ
ว่าใครใส่ร้ายฮะ
- เราสองคนใส่ร้ายตอนไหน
- ก็ว่านายสองคนแหละใส่ร้าย
ยังไม่จบอีกเหรอ
พวกเธอทำอะไรกัน
จะลุกฮือต่อต้านกันหรือไง
ใครเป็นคนเปิดตู้
ครูครับ
เขาเป็นคนเปิดครับ
ไม่สิ หลิวซู นายจะจบได้หรือยัง
นี่นาย ของของนายหล่นน่ะ
ไม่ใช่ของฉัน
ถ้าฉันงัดกุญแจนี่จริง
ฉันจะเอาข้อสอบออกมา
ฟาดหัวนาย
ให้นายสอบได้ที่หนึ่งของระดับชั้นไปเลย
ฟาดเลยสิ
หยุดนะ หยุดเดี๋ยวนี้
ครูหวังคะ ต้วนฉี่เหยียนเป็นผู้บริสุทธิ์ค่ะ
หนูดูเวลาในการย้ายโฟลเดอร์
ในแฟลชไดรฟ์ของเขาแล้ว
เป็นเวลาตอนเที่ยงสามสิบเจ็ดนาทีนั่นแหละ
แล้วมันพิสูจน์อะไรได้ล่ะ
เขาก๊อบไฟล์ไปด้วย
แอบดูคำตอบไปด้วยก็ได้นี่
อีกอย่าง
คว่างเกิ่งก็เห็นแล้วด้วย
พวกเรามาลองสมมติกันดูนะ
ถ้าทุกคนเป็นต้วนฉี่เหยียน
ทุกคนจะเลือกแอบดูข้อสอบก่อน
หรือว่าจะคัดลอกไฟล์ก่อน
ถ้าเป็นฉันนะ
ฉันคงจะฉวยโอกาสตอนไม่มีคน
ดูคำตอบให้เสร็จก่อน
แบบนี้
ฉันยังใช้เรื่องคัดลอกไฟล์มาบังหน้าได้
ในแฟลชไดรฟ์ของต้วนฉี่เหยียน
ตอนนี้มีไฟล์อยู่
ถ้าเขาเป็นคนร้ายจริง ๆ
ก็แปลว่าเขาค่อย ๆ ทำได้จนสำเร็จดีแล้ว
ทั้งเรื่องแอบดูข้อสอบ
แล้วก็เรื่องคัดลอกไฟล์เพื่อบังหน้า
แต่ที่เกิดเหตุในตอนนี้
มันดูวุ่นวายมาก
นั่นหมายความว่าคนร้าย
รีบร้อนหนีไป
ต้วนฉี่เหยียนไม่ใช่คนร้ายหรอก
เป็นไปไม่ได้
การวิเคราะห์ของเธอเมื่อกี้
ก็เป็นแค่การสมมติเท่านั้น
คว่างเกิ่ง
ฉันจำได้ว่านายบอกว่าตอนพักกลางวัน
มีแค่ต้วนฉี่เหยียนกลับมาคนเดียวใช่ไหม
ใช่
งั้นปัญหานี้ก็ง่ายสุด ๆ
ถ้าคนร้ายไม่ใช่ต้วนฉี่เหยียน
ก็คือนายไงคว่างเกิ่ง
เธอใส่ร้ายฉันนี่นา
ตอนนั้นฉันกำลังนอนอยู่นะ
อาจจะมีคนอื่นเข้ามาก็ได้
เที่ยงวันนี้
ฉันเห็นคลิปหนีบกระดาษ
หล่นออกมาจากกระเป๋ากางเกงของนาย
ฉันเก็บขึ้นมาให้นาย
แต่นายกลับไม่ยอมรับ
ตอนนั้นฉันก็รู้สึกแปลกใจมาก
ของของนายแท้ ๆ
แต่ทำไมนายถึงไม่ยอมรับล่ะ
เรามาลองตั้งสมมติฐานกันอีกทีนะ
ก่อนเที่ยงวันนี้คว่างเกิ่ง
ก็ได้วางแผนใช้คลิปหนีบกระดาษสะเดาะกุญแจ
เพื่อแอบดูคำตอบไว้แล้ว
ในที่สุดนายก็รอจนได้โอกาสลงมือ
ตอนช่วงพักกลางวัน
ที่เพื่อน ๆ ออกจากห้องเรียนไปจนหมดสักที
แต่ในตอนนั้น
ต้วนฉี่เหยียนดันกลับมา
ดังนั้นคว่างเกิ่งเลยทำได้แค่แกล้งหลับ
พอต้วนฉี่เหยียนไปแล้ว
นายค่อยเอาคลิปหนีบกระดาษที่เตรียมไว้ออกมา
สะเดาะกุญแจแล้วเริ่มแอบดูคำตอบอีกที
ระหว่างนั้น
นายได้ยินเสียงเพื่อน ๆ เดินมาที่ห้องเรียน
นายเลยรีบร้อนเก็บกระดาษคำตอบคืนกลับไป
ไม่ว่าผลสุดท้ายจะเป็นยังไง
ก็แล้วแต่ฟ้าลิขิตเถอะ
รีบร้อนหนีไปก่อน
จนไม่ทันได้เคลียร์ที่เกิดเหตุ
ตั้งสมมติฐานอีกแล้ว
ทำไมเธอแต่งเรื่องเก่งขนาดนี้เนี่ย
ฉันขอเตือนเธอไว้นะ
ถ้ายังไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด
เธอก็ระวังคำพูดหน่อยเถอะ
รอยขีดข่วนในรูกุญแจเป็นรอยเฉียง
ด้านซ้ายลึกด้านขวาตื้น
แสดงว่าคนร้ายถนัดซ้าย
และในห้องเรียนนี้
มีแค่คว่างเกิ่งคนเดียวที่ถนัดซ้าย
เธอรู้ได้ยังไง
ทุกคนลองดูตำแหน่งการวาง
หนังสือกับแก้วน้ำบนโต๊ะสิ
ทุกคนวางไว้ด้านขวาหมด
มีแค่คว่างเกิ่งคนเดียวที่วางไว้ด้านซ้าย
แล้วก็เพราะว่าเราต้องเขียนหนังสือบ่อย ๆ
ดังนั้นทุกคนจะใส่นาฬิกา
ไว้บนข้อมือข้างที่ไม่ค่อยได้ใช้
ทุกคนลองดูนาฬิกาของคว่างเกิ่งสิ
เขาใส่ไว้ที่ข้างขวา
เมื่อกี้ฉันดูแล้ว
ในรูกุญแจมีรอยสีน้ำเงินนิดหน่อย
น่าจะเป็นสีที่เคลือบคลิปหนีบกระดาษลอกออกมา
เวลากระชั้นชิดขนาดนี้
นายคงไม่มีเวลาจัดการ
คลิปหนีบกระดาษสินะ
ดังนั้นฉันเดาว่า
คลิปหนีบกระดาษอันที่ใช้สะเดาะกุญแจ
ก็ยังอยู่ในกระเป๋ากางเกงนายนั่นละ
ครูหวัง ดูสิครับ
จือเซี่ย
วันนี้เธอสุขุมเยือกเย็น มีเหตุผลรอบคอบ
หาตัวคนที่โกงจริง ๆ จนเจอ
น่าชื่นชมมาก ๆ
แต่ครูก็ยังต้องดุเธอนะ
วันนี้เธอใจร้อนไปหน่อย
ทำไมคะ
ตอนนี้ทุกคนต่างอยู่ในช่วงวัยรุ่น
ศักดิ์ศรีกับหน้าตาสำคัญกว่าอะไรทั้งหมด
เมื่อกี้เธอเปิดโปงเขาต่อหน้าทุกคน
เท่ากับสร้างศัตรูแล้วเข้าใจไหม
หนูเข้าใจแล้วค่ะ
แต่ว่าตอนนั้นพวกเขา
กำลังใส่ร้ายต้วนฉี่เหยียนอยู่
สถานการณ์มันฉุกเฉินมาก
หนูเลยไม่ได้คิดอะไรเยอะขนาดนั้น
เข้าใจได้
ถ้าต่อไปเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก
เล่าตรรกะของเธอให้ครูฟัง
ให้ครูจัดการเองต่อหน้าเถอะ
ครูเป็นห่วงเกิดเขาแก้แค้นเธอจะทำยังไง
เธอเป็นลูกผู้หญิงตัวคนเดียว
ถึงตอนนั้นใครจะปกป้องเธอ
- ผมครับ
แล้วก็ผมด้วย
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ผมต้วนฉี่เหยียน ขอสาบานว่า
จะปกป้องหลินจือเซี่ยด้วยชีวิต
พวกนายสามคนไปส่งฉันกลับบ้านแบบนี้
มันจะไม่เวอร์ไปหน่อยเหรอ
ไม่เวอร์หรอก
นี่เป็นสิ่งที่ฉันควรทำอยู่แล้ว
พี่เซี่ย เธอไม่ใช่แค่ช่วยฉัน
หาการ์ดนักบาสจนเจอ
ยังช่วยล้างมลทินให้ฉันอีกด้วย
เรื่องนี้สำหรับฉันมันคือ
บุญคุณอันใหญ่หลวงเลยนะ
เอาอย่างนี้นะ พี่เซี่ย
ต่อไปถ้าเธอมีเรื่องอะไรให้ช่วย
บอกฉันเป็นคนแรกเลยนะ
ต้วนฉี่เหยียน ท่าทีของนายเนี่ย
พลิกจากหน้ามือเป็นหลังมือเลยนะ
นายยังมีหน้ามาพูดอีกเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะนาย
เธอจะเจอปัญหาเยอะขนาดนี้เหรอ
พี่เซี่ย
ฉันรู้ว่าตอนนี้ทีมพวกเธอ
ยังขาดคนอยู่อีกคน
แต่ว่าฉันส่งใบสมัครการแข่งขันไปแล้ว
ถ้าฉันอยากจะกลับเข้าทีมเธออีกครั้ง
คาดว่าคงจะยากหน่อย
แต่ถ้าหาเพื่อนร่วมทีมไม่ได้จริง ๆ
ก็อาจเข้าร่วมการแข่งขันไม่ได้น่ะสิ
ฉันมีคนในใจอยู่นะ
ใครเหรอ
แม่คะ อย่าเห็นว่าต้วนฉี่เหยียนสมัครแล้ว
แม่ก็มาบังคับให้หนูเข้าร่วมด้วยสิ
คะแนนของเขาดีกว่าหนูตั้งเยอะนะคะ
คะแนนคณิตอย่างหนูไปร่วมการแข่งขันเนี่ย
มันไม่ตลกไปหน่อยเหรอ
ฉันพบว่า
ลูกนี่คือยัยจอมเถียงประจำบ้านเราจริง ๆ
แม่ว่าลูกคำเดียว
ลูกต้องเถียงแม่กลับมาอีกเป็นพรวน
แม่เป็นแม่แท้ ๆ ของลูกนะ
ที่แม่ทำก็เพื่อลูกไม่ใช่เหรอ
แล้วทำไมกันล่ะ
ลูกบ้านอื่นเขาสมัครกันหมดแล้ว
มีแต่ลูกบ้านเราที่สมัครไม่ได้
ลูกบ้านอื่นอะไรกันคะ
ก็มีแค่หลินจือเซี่ยที่สมัครไม่ใช่เหรอ
เขาเป็นที่หนึ่งของทั้งโรงเรียนนะ
เธอไม่เข้าร่วมแล้วใครจะเข้าร่วม
เพื่อนห้องอื่นก็มีคนสมัครไม่กี่คนเอง
ทำไมลูกต้องไปเทียบกับห้องอื่นด้วยล่ะ
เราก็เทียบกับหลินจือเซี่ยไปเลยไม่ได้เหรอ
ถ้าแม่จะให้เทียบกับหลินจือเซี่ยให้ได้
มนุษยสัมพันธ์หนูดีกว่าเธออีกนะ
ทำไมแม่ไม่เอาข้อดีหนูไปเทียบกับเธอบ้างล่ะ
แล้วสอบเข้ามหาลัยเขาสอบมนุษยสัมพันธ์เหรอ
ลูก ลูกมีเพื่อนเยอะแล้ว
เข้าชิงหัวปักกิ่งได้หรือไง
จริง ๆ เลย
ทังถิงถิง
ตอนนี้แม่เพิ่งจะรู้นะ
แม่ แม่เพิ่งรู้ว่าลูกไม่ได้
มีปัญหาเรื่องการเรียนหรอก
ลูกน่ะมีปัญหาเรื่องความคิดต่างหาก
แม่ว่าลูกน่ะมีปัญหาเรื่องทัศนคติ
เอาอย่างนี้ ไม่สมัครก็ได้
เอาอัลบั้มพวกนั้นของลูก
มาวางไว้ตรงนี้ มาวางไว้ตรงนี้
แม่คะ
หนูบอกแม่แล้วไงว่าหนูไม่เหมาะ
แม่จะบังคับให้หนูเข้าร่วมให้ได้เลยใช่ไหม
ได้ งั้นพรุ่งนี้หนูจะไปสมัครที่โรงเรียน
ถ้าตกรอบคัดเลือกตั้งแต่รอบแรก
แม่อย่าหาว่าหนูทำขายหน้าเชียว
แม่เหรอขายหน้า
แม่เหรอจะขายหน้า จริง ๆ เลย
จะไปไหนน่ะ
ไปเดินเล่น
ถิงถิง
พวกเธอมาทำอะไรกันที่นี่เนี่ย
ฉันกำลังจะไปหาเธออยู่พอดีเลย
หาฉันเหรอ มีอะไร
ฉันอยากชวนเธอเข้าร่วมการแข่งขันด้วยกัน
บังเอิญจังเลยนะ
ฉันก็กำลังจะหาสักสองคน
ไปสมัครด้วยกันพรุ่งนี้อยู่พอดี
แต่ฉันไม่ร่วมทีมกับเธอหรอก
ทำไมล่ะ
ฉันก็แค่ทำให้แม่เห็นเฉย ๆ
แข่งรอบคัดเลือกให้ตกรอบก็พอแล้ว
ฉันจะไปถ่วงที่หนึ่งได้ยังไง
เธอโง่หรือเปล่าเนี่ย
นี่มันเป็นโอกาสที่ดีจะตาย
ให้พวกเราคุยกันเองเถอะ
แถวนี้ก็ใกล้บ้านฉันแล้ว
พวกนายรีบกลับไปเถอะ
ได้ งั้นพวกเราไปก่อนนะ
นายไม่ไปเหรอ
นี่เป็นเรื่องของทีมเรา
ฉันก็ต้องอยู่ด้วยสิ
ก็ได้
ไปเถอะ พวกเราไปกัน
พวกเธอนี่ก็ช่างคิดกันจริง ๆ นะ
มาขอให้ฉันเข้าทีม
หาคนไม่ได้แล้วจริง ๆ สินะ
ใช่แล้ว
ใกล้จะหมดเขตรับสมัครแล้วด้วย
เธอจะหาเพื่อนร่วมทีมสองคนกะทันหัน
ก็น่าจะยากมากสินะ
ฉันไม่ต้องการติดอันดับสักหน่อย
หาใครก็ได้มาสองคนก็พอ
ใครจะไปตกรอบแรกกับเธอกันล่ะ
ให้ฉันเข้าทีมพวกเธอก็ตกรอบแรกกันนั่นแหละ
อย่าหาเรื่องใส่ตัวเลย
พวกเธอไปหาคนอื่นเถอะ
เธอเคยคิดบ้างไหมว่า
จะคว้าที่หนึ่งไปให้แม่เธอเห็นน่ะ
ฉันน่ะเหรอ
ในเมื่อเธอสมัครแล้ว
แต่กลับตกตั้งแต่รอบแรก
เธอไม่คิดว่ามันน่าเสียดายมากเหรอ
แล้วจะให้ทำยังไงล่ะ
ฝีมือฉันก็มีแค่นี้
ถ้าเธอทำคนเดียวน่ะไม่ไหวแน่
แต่ถ้าจับกลุ่มกับหลินจือเซี่ย
การคว้าที่หนึ่งมาให้ได้
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ใช่ไหมล่ะ
ใช่แล้ว
ตอนนี้ยังพอมีเวลาก่อนจะถึงรอบคัดเลือกนะ
ฉันวางแผนติวเข้มให้ได้
แผนติวเข้มเหรอ
ต้วนฉี่เหยียนก็โดนน็อก
เพราะแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
ต้วนฉี่เหยียนทำไม่ได้
ไม่ได้แปลว่าเธอจะทำไม่ได้นี่
เขาก็แค่ติดเล่นไปนิด
แต่ผลการเรียนเขาก็ดีมากนะ
ฉายาเก่าของเขาน่ะ
คือเทพสงครามอันดับหนึ่ง
แห่งโรงเรียนประถมสาธิตเลยนะ
เธอก็ใช้ความสามารถตัวเอง
สอบเข้าห้องเรียนพิเศษได้เหมือนกันนี่
อย่าดูถูกตัวเองสิ
เธอลองจินตนาการดูสิ
ถ้าเธอได้ที่หนึ่งในการแข่งขัน
จะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉันได้ที่หนึ่ง
แม่ฉันน่าจะซื้อมือถือรุ่นใหม่ล่าสุดให้ฉัน
แล้วก็เลี้ยงข้าวฉันมื้อใหญ่
ไม่แน่อาจจะไม่ห้ามฉันติ่งดาราแล้วก็ได้
เรื่องนี้ไว้ใจฉันได้เลย
ฉันจะพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อพาทีมคว้าที่หนึ่งมาให้ได้
ว่าไง
เธอยินดีเป็นเพื่อนร่วมทีมกับเราไหม
เธอยินดีเป็นเพื่อนร่วมทีมกับฉันจริง ๆ เหรอ
ก่อนหน้านี้ฉันร้ายกับเธอขนาดนั้น
แถมยังตั้งฉายาให้เธอว่าท่านเซียนอีก
เธอไม่ถือสาเหรอ
มีคนเรียกฉันแบบนี้เยอะแยะ
ฉันชินแล้วละ
งั้นฉันขอบอกไว้ก่อนนะ
ฉันห่วยมากจริง ๆ
ถ้าเกิดปัญหาขึ้นมา พวกเธอห้ามโทษฉันนะ
เลิกพูดมากเถอะ
ในเมื่อเข้าร่วมแล้ว
ก็แน่วแน่หน่อย
มุ่งสู่เป้าหมายที่หนึ่งของมณฑล
ว่าไง
เพื่อนร่วมทีมทั้งสอง
คำไหนคำนั้น
ตรงนี้คือลำดับเรขาคณิตที่หาอัตราส่วนร่วม q
งั้นก็เอาจุด b จุดนี้
เขียนกำหนดให้จุด b เท่ากับ a
A1 บวก A2 บวก A3
แล้วก็
หยุดก่อน
เสิ่นฟู่เซวียน นายฟังเข้าใจเหรอ
เข้าใจสิ
เรื่องแค่นี้มีอะไรไม่เข้าใจ
พูดไปตั้งหลายรอบแล้วนะ
ก็พูดไปหลายรอบแล้วไง
ฉันยังไม่ค่อยเข้าใจเลย
ไม่เป็นไร เรียนอีกสักสองสามรอบนะ
เอาแบบนี้ เราไปติวที่บ้านฉันได้นะ
ที่บ้านฉันพูดเสียงดังได้
แล้วก็ไม่แน่นะถ้าแม่ฉันเห็น
ว่าฉันขยันเรียนขนาดนี้
อารมณ์ดีขึ้นมา
อาจจะคืนอัลบั้มสุดที่รักให้ฉันก็ได้
นะ ขอร้องละ
ฉันไม่ได้ฟังเพลงเขามานานแล้ว
ก็ได้ เก็บของกัน
โอเค
งั้นฉันขอทำข้อนี้ให้เสร็จก่อนนะ สองนาที
ได้
พวกเรารอนายอยู่หน้าประตูนะ
ทังถิงถิงเกาะหลินจือเซี่ย
เข้าร่วมการแข่งขัน
ดวงดีไม่เบาเลยนะ
ทังถิงถิงได้ที่โหล่ของห้อง
ส่วนเสิ่นฟู่เซวียนก็พอใช้ได้
ต่อให้หลินจือเซี่ยจะเก่งแค่ไหน
ทีมของพวกเขาก็ไม่เอาไหนอยู่ดี
ที่พูดมามันก็ถูก
ฉันก็ต้องตั้งใจเรียนบ้างแล้วละ
มีธุระเหรอ
ดูเหมือนพวกเธอจะมีความเห็น
เกี่ยวกับแนวคิดของทีมดีนะ
ฉันก็อยากจะรู้เหมือนกัน
ว่าพวกชอบหลบหนีคนหนึ่ง
ที่สองตลอดกาลคนหนึ่ง
กับกะอีแค่อันดับเจ็ดอีกคนหนึ่ง
จะสร้างผลลัพธ์แบบไหนออกมาได้
โห
เรื่องบาดหมางระหว่างเรา
มันก็จบไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมเขายังพูดแบบนั้นอีก
เสิ่นฟู่เซวียนคนนี้เนี่ย
แค่เขาเม้มปากนะ
ก็สามารถพ่นพิษฆ่าตัวเองให้ตายได้แล้ว
หลินจือเซี่ย เธอยืนก็ยังจะเรียนได้อีกเหรอ
ข้อนี้ยังมีวิธีแก้ที่ง่ายกว่านี้อีก
เดี๋ยวก่อน
ให้ฉันพักแป๊บสิ ฉันเหนื่อยแล้ว
งั้นเธอกลับบ้านแล้วค่อยดูก็ได้
ฉันไปหาเจียงอวี๋ไป๋แป๊บนะ
ตอนอยู่ในคาบเขาถามฉันไว้น่ะ
หลินจือเซี่ย พวกเขาเป็นคู่แข่งของเรานะ
ฉันรู้
แต่เจียงอวี๋ไป๋ก็เป็นเพื่อนสนิท
ของฉันเหมือนกัน
วางใจเถอะ
ตอนแข่ง
จะไม่ออกข้อสอบที่เหมือนกันเป๊ะหรอก
เจียงอวี๋ไป๋
เมื่อกี้นายก็เห็นท่าทีของ
เสิ่นฟู่เซวียนแล้วนี่
ตอนนี้นายรู้จุดยืนของตัวเองหรือยัง
ฉันรู้มาโดยตลอด
ดี
งั้นเป้าหมายของทีมเรา
ก็คือเอาชนะหลินจือเซี่ย
อีกอย่างฉันจะทำให้พวกเธอแพ้แบบราบคาบเลย
เป้าหมายเดียวกัน
ฉันรู้สึกว่าพวกนายสองคนไฟลุกโชนขึ้นมาเลยละ
ใจสู้กันสุด ๆ
เออใช่
เจียงอวี๋ไป๋
นายกับหลินจือเซี่ยสนิทกันขนาดนั้น
ถ้าเกิดว่า
พวกเราชนะพวกเขาได้ขึ้นมา
พวกนายสองคนจะทำยังไง
ฉันอยากเอาชนะหลินจือเซี่ยมาโดยตลอด
การแข่งขันครั้งนี้คือ
โอกาสที่ดีที่สุดของเรา
ตอนนี้ในใจฉันมีแค่คำว่าคู่แข่ง
ไม่มีคำว่าเพื่อน
ฉันอยากเอาชนะหลินจือเซี่ยมาโดยตลอด
การแข่งขันครั้งนี้คือ
โอกาสที่ดีที่สุดของเรา
ตอนนี้ในใจฉันมีแค่คำว่าคู่แข่ง
ไม่มีคำว่าเพื่อน
หลินจือเซี่ย
อรุณสวัสดิ์
เรามาดูโจทย์ต้นฉบับ
ของการแข่งขันข้อนี้กัน
แผ่นกั้นในภาชนะกันความร้อน
แบ่งระหว่างแก๊สกับสุญญากาศ
เมื่อดึงแผ่นกั้นออก
แก๊สจะขยายตัวอย่างอิสระ
หลินจือเซี่ย ข้อที่ครูเพิ่งสอนไปเมื่อกี้
เธอช่วยอธิบายให้ฉันฟังอีกรอบได้ไหม
โทษทีนะ
เมื่อกี้อาจารย์สอนอะไรฉันไม่ได้ฟังเลย
เมื่อขยายตัวระยะห่างจะเพิ่มขึ้น
พลังงานศักย์ก็สูงขึ้น
พลังงานจลน์ลดลง
อุณหภูมิลดลง
อย่าเอาสถานการณ์แก๊สในอุดมคติ
จากในตำรามาใช้ตรง ๆ
นี่คือประเด็นสำคัญ
ตั้งใจกันหน่อยนะ
หมดเวลาทำกิจกรรมอิสระแล้ว
ทุกคนมารวมตัวกัน
ก่อนจะเลิกเรียนในวันนี้
เรามาจับกลุ่มแข่งวิ่งวิบากสนุก ๆ กัน
วิ่งสามขา
เราจะได้ฝึกความสมดุลของตัวเอง
และทักษะในการทำงานร่วมกันด้วย
ตอนนี้เริ่มจับคู่ได้ตามสบาย
จัดทีมได้ตามใจชอบ
แต่ครูขอย้ำกฎข้อหนึ่งนะ
ต้องจับคู่กันแบบชายหนึ่ง
หญิงหนึ่ง
เอาละ
เริ่มจัดทีมได้
จะไปหาใครดีล่ะ
หลินจือเซี่ย เราสองคนทีมเดียวกันนะ
เอาสิ
ฉัน
เจียงอวี๋ไป๋
เราทีมเดียวกันนะ
ไปกันเถอะ
เราสองคนจับคู่กันนะ
ไปกันชุนจื่อ
ฉันไม่ใช่เพื่อนร่วมทีมพวกนายเหรอ
ทำเหมือนฉันเป็นอากาศธาตุไปได้
ทน ๆ ไปก็แล้วกัน
น้ำ
เป็นอะไรไป
ดูเหมือนเธอมีเรื่องไม่สบายใจนะ
เมื่อวานฉันได้ยินนายพูดว่า
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
เราเป็นแค่คู่แข่ง ไม่ใช่เพื่อนกัน
พอมีการแข่งขันนี้ขึ้นมา
แม้แต่เพื่อนก็เป็นไม่ได้แล้วเหรอ
จริง ๆ แล้วก่อนวันจัดทีม
ครูข่งบอกฉันว่า
เธอมีทักษะพอที่จะเข้ามหาลัยก่อนกำหนดได้
แต่คุณสมบัติฉันยังไม่ดีพอ
คำพูดนี้มันกระทบใจฉันจริง ๆ
การแข่งขันครั้งนี้
เป็นโอกาสที่ดีในการพิสูจน์ตัวเอง
ดังนั้นตอนจัดทีมคราวก่อน
ฉันเลยจงใจไม่ร่วมทีมกับเธอ
ฉันอยากแข่งกับเธอ
อย่างสุดความสามารถ
โดยไม่มีเรื่องอื่นมากวนใจสักครั้ง
และฉันก็อยากรู้ว่าพยายามมานานขนาดนี้
ฉันยังห่างจากเธออยู่อีกแค่ไหน
การแข่งขันนี้สำคัญกับนายขนาดนั้นเลยเหรอ
ใช่
สำคัญมาก
นี่เป็นความล้มเหลวอีกครั้ง
ในด้านการเข้าสังคมของฉัน
จู่ ๆ ฉันก็เกิดสงสัยขึ้นมาว่า
คำสัญญาในอดีตที่จะพยายามไปด้วยกัน
เป็นแค่ภาพลวงตาของฉันคนเดียวหรือเปล่า
ที่แท้คู่แข่งที่ต้องเอาชนะให้ได้ต่างหาก
คือความภูมิใจที่แท้จริงของเจียงอวี๋ไป๋
ส่วนคำว่าเพื่อน
ก็เป็นแค่สิ่งที่ฉันคิดไปเองฝ่ายเดียว